童今は教育ということを非常にやかましく申します 私教育教育と言いますからただ京都へ行くことやとばかり思っておりまし
うそやございません教育といえば学校なんかが皆教育やそうでございますな 私どもの小さい自分には
よ遊びをしておりますとお父さんが話なんかして聞かせてくれますとその話を整理 にしていつのほどにかスヤスヤ寝てしもうたもんですがなかなか当今のお坊ちゃんはその手は食い
ません おいおいほら
いつまでもよ遊びしてないで早年かい お父さん僕眠たいことないで僕もふと丸かい早い早い眠とうないかて
そらーせや眠とうもないもんは早うねーねーたてそら寝られへん そないに眠たいねやったら君先寝た前君とはなんかねあんなこと言うてるはお父さん
僕やら君という言葉は決して悪い具合はないねやで 生博い文字に素養のない人間はこれで大きに困る
少し勉強したまえ生意気なこと言うねなこと言わんとね なぜお父さんが話をして聞かせたらさがいいな
寝てきてそれはいかん僕学校で先生にも言われている お家でお父さんやお母さんがお話ししてくださるときには必ず寝転んだりして聞くんでは
ありません お膝の上へておいて行儀正しを聞くんですよと言われているがそれにかかわらずお父さんの
する話を寝て聞くなんていうようなことは法にかなわん 僕は起きて聞かせてもらうたかやりたまえこれで膨張するは嫌になってきたオラ
そんな難しいこと言わんとねお父さんが構えへんたら構えへのでそこね ってお父さんどんな話聞かせてくれる
昔昔やな いつ頃やね
いつ頃って昔昔やがな 時代はいつ頃や
時代ってない 時代と言うたら大正とか明治とか慶応とか安政とかお父さんその年号注文がある
やろ年号はいつ頃の出来事やん そんなもん何もあれへんずっと昔や
とらい古い話やな 古い話やともまだまだ昔のその昔という昔や
あるところになるところってどこへ どこやねってあるところや
お父さんただあるところだけでは要領縁がな 今日新聞読んだかでそうで思ってどんな遠方の出来事でもところはちゃんと書いてある
何県何郷に何村何町何番地にこういう事故があったとこと明瞭に聞かせてもらいたい 生意気なこと言うね
そんなこと言わんとあるところに捨ててくれ頼みへって